这两天一直在折腾在CentOS5.10上面安装最新的gcc，因为最近需要学习使用C++了
，在我还在出生之前，我不能在这样无所谓的过下去了，要学着承担起一个家庭的重任了。C++是我老早就想认真学习的一门语言。想学习新的语言，第一步就是下载工具，可惜CentOS5上面的gcc版本实在落后，官方又不提供最新的版本下载，那就只能自己编译安装了。

1。首先下载源代码
wget http://ftp.gnu.org/gnu/gcc/gcc-4.9.1/gcc-4.9.1.tar.bz2

2。解压
tar -xjvf gcc-4.9.1.tar.bz2

3。下载编译所需的依赖项
这里使用一个神奇的脚本就可以了，省去了很多麻烦
cd gcc-4.9.1
./contrib/download_prerequisites
cd ..

4。建立编译输出目录
mkdir gcc-build-4.9.1

5。进入此目录，执行以下命令，生成makefile文件
cd gcc-build-4.9.1
../gcc-4.9.1/configure --enable-checking=release --enable-language=c,c++ --disable-multilib --build=x86_64-redhat-linux-gnu
这里我们需要注意一下，在这里的build，否则编译出来会出现x86_64-unknow-linux-gnu，不是很好看。

6。进行编译
make -j4
j4的意思是使用4个cpu去编译，提供编译速度，当然这个是由cpu自己去调节的

7。安装
sudo make install

8。检查版本
gcc --version

如果还是以前的版本号，可以重启之后再查看
